1. Definisikan scope UAT, fitur2 apa saja yang akan dites
2. Menentukan tim UAT, end user, developer, stakeholder, QA
3. Membuat perencanaan UAT yang memuat strategi tes, resource, timeline, dan ekspektasi
4. Menentukan kasus tes berdasarkan requirement user dan proses bisnis
5. Memastikan semua test case mengcover semua skenario, positif, negatif, dan case extraordinary yang mungkin terjadi
6. Validasi semua skenario tes dengan stakeholder
7. Mempersiapkan environment UAT yang menyerupai dengan env production
8. User melakukan tes dan mencatat hasilnya
9. Mengklasifikasi defect berdasarkan urgensinya
10. Setelah fixing, lakukan re-test untuk memastikan bahwa defect telah ter-resolve
11. Verifikasi bahwa fixing tidak menghasilkan issue baru
12. Meminta feedback user terhadap kinerja aplikasi
13. Diskusi change requests atau tambahan fitur
14. Setelah proses testing selesai, dapatkan persetujuan formal dari client/stakeholder
15. Dokumentasikan hasil UAT dan apa yang menjadi lesson learned dalam proses UAT kali ini



https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uxQAzQXAuS2Mcjjek3J_eLk5lFLRi762f_vlI_zojao/edit?gid=0#gid=0